<meta name="google" content="notranslate">

# ChaTS基準(ChaTS-std)
- 本文書は動画投稿祭のレギュレーション記述を整理するための参照用定義集です。各主催の負担軽減を目的としています。
- **自由に利用・引用・リンクしていただいて結構です。**
- ソフトウェアの追加・変化に応じて更新されます。

---
## 1. キャラクタートークソフトウェア（ChaTS）
 `キャラクタートークソフトウェア`とは、
文章読み上げを目的とした音声合成ソフトおよびサービスのうち、パッケージ等にてイメージキャラクターが前面に位置づけられているものを指すものとします。
具体的には以下の通り。
>VOICEROID／ガイノイドTalk／Megpoid Talk／ギャラ子talk／音街ウナtalkEX／CeVIO Creative Studio Talk／CeVIO AI Talk／VoiSona Talk／A.I.VOICE／VOICEVOX／SHAREVOX／CoeFont（職業：音声合成キャラクター）／LMROID／ITVOICE／TALQu／CoeAvatar／COEIROINK／VOICEPEAK／Seiren Voice／レプリボイス／しぐたろいど（仮）／シロワニさんのつくよみちゃんトークソフト／N Voice／poino

「キャラクタートークソフトウェアが利用可」もしくは「利用可能ソフトはChaTS基準による」等の宣言でこれらのソフト群を指すことができます。

---
## 2. キャラクタートーク系（ChaTS系）
`キャラクタートーク系`とは、キャラクタートークソフトウェアと同一キャラクターを共有するソフトウェア・動画・その他作品を指します。

###  2-1. キャラクタートーク系歌唱ソフト（ChaTS系歌唱ソフト）
 `キャラクタートーク系歌唱ソフト`とは、キャラクタートークソフトウェアとイメージキャラクターを同一にする歌唱ソフトを指します。初出は問いません。
- ◯ AIきりたん
- ◯ 重音テトSV
- ◯ CeVIO AI さとうささら ソングボイス
- ✕ 初音ミク V6

単にChaTS基準とだけ宣言した場合これを含みません。別途宣言してください。

### 2-2. キャラクタートーク系無声動画
`キャラクタートーク系無声動画(あるいは単に無声動画)`とは、キャラクタートークソフトウェアを使用していない動画のうち、そのキャラクター・派生キャラクターを利用した動画を指します。
- ◯ 無声劇
- ◯ MAD動画
- ◯ EXボイスのみで作られた動画
- ✕ キャラクターの立ち絵にゆっくり等で声当てをした動画

単にChaTS基準とだけ宣言した場合これを含みません。別途宣言してください。

なお`派生キャラクター`とは、キャラクタートーク系のキャラクターの二次創作によって産まれたキャラクター群を指します。
- ◯ ボイロクリーチャー
- ◯ 結月ゆかりの双子の弟
- ✕ 鷹の爪団
- ✕ JAMバンドメンバー

---
## 3. 併用可

`併用可`とは、
メインキャラクターのうち一人以上をキャラクタートーク系ソフトウェアのキャラクターとしている場合に、
その他のメインキャラクター、サブキャラクター、モブキャラクターに別種の要素を用いることを認めることを指します。

ゆっくり系音声／歌唱系ソフトのうちキャラクタートーク系ボーカルソフトでないもの／生声 などに用いることを想定しています。


---
by [ぼぼぼ鯖](https://t.co/KpAuQmdgY6)
